---
date: "2019-05-04"
published: true
type: article
coverImage: cover.jpg
title: "Attacks"
description: A simple example of a description in frontmatter
tags: ["animals", "Chicago", "zoos"]
---



Social Engineering Methods

	1. Phishing - атака на определенную группу разводят.
	
	2. Spear Phishing - атака на определенную группу разводят.
	
	3. Whaling - атака на высокостоящие лица разводят.
	
	4. Vishing - по телефону разводят обычно использую VoIP
	
	5. Tailgating (or piggybacking)  - проникновение в результате следования в защищаемую среду за сотрудником компании. Защитой является mantrap или guards
	6. Dumpster Diving- рыться в мусоре для поиска защищаемой информации компании
	
	7. Impersonation (перевоплощение) - специальная техника социальной инженерии, которая может выполняться как лично, по телефону или через Интернет. Выдавать себя за жертву и получить её информацию от сервисов представляясь ею.
	
	Включает в себя пути получения этой информации от:
		1. Third-Party Authorization
		2. Help Desk/Tech Support
		3. Contractors/Outside Parties
		4. Online Attacks
		
	8. Shoulder Surfing- подглядывать для получения конфиденциальной информации, например во время ввода пин-код пароля от ATM.
	
	9. Hoax -розыгрыш пользователя. "Есть легенда что если удалить файл, то будет..". Пользователь удаляет системный файл, который защищает от малварей, но он его сам удалил.
	
	10. Watering Hole Attack - злоумышленники могут размещать вредоносное ПО на сайтах, где пользователи пользоваться в личных целях дома, например.

Social Engineering Principles основаны на perception of a situation
	• желание большинства людей, чтобы быть полезным. Когда ты знаешь ответ, ты обязательно ответишь человеку на него.
	• люди обычно стремятся избежать конфронтации и неприятностей. Злоумышленник пугает жертву что позвонит руководству и настучит на него.

Tools (in social Engineer)- приемы  социальной инженерии с пользователем, основанные на психологии, например, "моя жена" звонит в банк на фоне орет ребенок и она тем самым давит на жалость. Эти приемы включают:
		1. Authority – орган власти или авторитетный человек. 
		2. Intimidation – устрашение, запугивание, угрозы
		3. Urgency – срочность, настоятельная необходимость
		4. Consensus (social proof) – консенсус или согласие многих. 
		5. Scarcity – дефицит.
		6. Familiarity – знакомство через Shoulder surfing подглядывание и Tailgating слежка.
		7. Trust - доверие между жертвой и хакером.


Application/Service Attacks 

Denial-of-service (DoS). Примерами DOS атаки являются SYN flooding (в TCP/IP атакующий отправляет SYN пакеты без ответа) и ping of death (POD) (ICMP пакеты размером больше 64KB, которые способные не все компьютеры обработать).

Distributed Denial-of-service (DDoS).

How can you stop or mitigate the effects of a DoS or DDoS attack?
	• Patching system
	• time-out option for TCP connections
	• distributing workload across system
	• block ICMP packets at border

Man-in-the-middle Один из методов является session hijacking (TCP hijacking) которая произошла по причине cross-site scripting.

Buffer Overflow  Большинство 80% атак на программы связанны именно с переполнением буфера.  Когда атакующий вставляет строчку большей длины чем должно быть, и программа никак не проверяет это.

Injection  Когда ввод пользователя осуществляется без проверки ввода.
SQL, XML and LDAP injections.

Cross-Site Scripting (XSS) Одна из общих веб атак методологий. Уязвимость выражается в input validation. Атакующий может ввести скрипт в поле input и  он будет представлен как часть веб процесса.
	• Non-persistent XSS attack
	• Persistent XSS attack
	• Document Object Mode (DOM)-based XSS attack

Cross-site request forgery (XSRF) класс проблем, когда один объект по ошибке совершает действие от имени другого. Часть процесса проектирования. Ошибки в дизайне сайта, на http переводит пользователей, передает запросы не по зашифрованному каналу связи.

Privilege Escalation  увеличить свои полномочия до root/administatot level с целью хищения из системы файлы например etc/passwd и т.д. Достигается по-большинству внедрением вредоносного кода в процессы.

ARP Poisoning  подделывается ARP таблица сетевого оборудования с целью перенаправления на вредоносный адрес. Считается man-in-the-middle атакой.

Amplification усиление, обычно это DDoS. Суть в том что что злоумышленник посылает (обычно короткий) запрос уязвимому DNS-серверу, который отвечает на запрос уже значительно большим по размеру пакетом. 
Если использовать в качестве исходного IP-адреса при отправке запроса адрес компьютера жертвы (ip spoofing), то уязвимый DNS-сервер будет посылать в большом количестве ненужные пакеты компьютеру-жертве, пока полностью не парализует его работу.

DNS Poisoning изменения DNS сервера. Например когда используется VPN, то его владельцы могут изменить DNS таблицу адресов и перенаправлять на другие ресурсы.

nslookup команда для просмотра IP адреса DNS сервера.
ipconfig /displaydns команда для просмотра DNS кэша.
ipconfig /flushdns команда для очистки DNS кэша.

Чтобы DNS инфраструктуру не отравляли используют digital signing of DNS records и этот проект в US Департаменте начали называть как Domain Name System Security Extensions (DNSSEC)

Domain hijacking изменения регистрации доменного имени без разрешения, потому что система DNS будет распространять ложное местоположение домена по всему миру автоматически

Man-in-the-Browser вариант MITM атаки. На браузере висит расширение или доп ПО которое управляет поведением нажатия клавиш и запросами. Наиболее популярный вариант этой атаки - это финансовой вредоносное ПО как например Zeus.

zero day attack уязвимость, для которой нет никаких предыдущих знаний вне атакующего

replay attack злоумышленник захватывает часть сообщения между двумя сторонами и передает его позднее.

ШИФРОВАНИЕ - ГОЛОВА ВСЕМУ!

Pass the hash  хакерская техника перехвата хэша. Злоумышленнику не обзательно знать пароль, достатоточно иметь хэш

Hijacking техника похожая на MITM бывает:
	• Clickjacking - это атака на элемент дизайна пользовательского интерфейса.
	• Session Hijacking (TCP/IP hijacking)
	• URL Hijacking - подмена URL на другой пользователю.
	• Typo squatting - регистрация доменных имён, близких по написанию с адресами популярных сайтов в расчёте на ошибку части пользователей.
Hijack-атаки обычно используются против web и Telnet sessions.

Driver Manipulation атаковать систему, меняя драйверы, тем самым изменяя поведение системы.
	• Shimming - процесс размещения слоя кода между драйвером и ОС. Это небольшая библиотека, созданная для прозрачного перехвата вызовов API (Application Program Interface).
	• Refactoring - процесс реструктуризации существующего компьютерного кода без изменения его внешнего поведения. В случае вредоносных программ это часто делается для того, чтобы найти возможности воспользоваться слабым кодом и найти дыры, которые можно использовать.

Spoofing это не что иное, как сделать так, чтобы данные выглядели так, как будто они получены из другого источника.
	• MAC spoofing - изменение MAC-адреса для обхода проверок безопасности на основе MAC-адреса.
	• IP Address Spoofing - вставка другого IP адреса в часть пакета FROM

Smurf Attack- конкретная DoS атака по широковещательному каналу в виде echo запроса без необходимости ответа (reply), отправляется множество echo запросов в виде спуфинга на broadcast сеть, а в источнике указывается компьютер жертвы для того что перегрузить жертву объемом echo запросов.

Spoofing and Trusted Relationships смысл заключается в том, чтобы атаковать связную пару хостов которые в процессе передачи файлов имеют аутентификацию. Мы производим SYN flood чтобы вывести из строя этот механизм. Firewall нужно настраивать так чтобы отбрасывать любые пакеты из вне сети адреса которые имеют происхождения внутри сети.

Spoofing and Sequence Numbers в процессе установления SYN/ACK связи, выдается 32 битный порядковый номер. Произвести атаку из сети намного проще, поскольку злоумышленник может посмотреть этот номер.

Wireless Attacks 

replay attack - происходит, когда злоумышленник захватывает часть сообщения между двумя сторонами и повторно передает ее позднее.

The initialization vector (IV) - используется в беспроводных системах в качестве элемента рандомизации в начале соединения. Атака заключается в попытке определения его. IV является ключевой уязвимостью в WEP, который передается в открытом тексте.

evil twin attack - атака на беспроводной протокол. 

rogue AP - фальшивая точка доступа с тем же именем.

Jamming (заклинивание) - форма DoS . Глушим радиосигнал нормального Wi-Fi чтобы поднять свою Rogue AP.

Wi-Fi Protected Setup (WPS) - сетевой стандарт безопасности для малого сектора включает в себя 8-ми цифры PIN для конфигурации беспроводного устройства. Его надо выключать! WPS в себе Extensible Authentication Protocol (EAP) восприимчивая к brute force атаке. Успешная атака может раскрыть пин-код и позволит неавторизованным сторонам получить доступ в сеть.

Bluetooth Attacks 

Bluejacking - отправка неавторизованного сообщения по Bluetooth.

Bluesnarfing- копирование информации, например e-mails, список контактов, календарь и т.д. Kali Linux инструменты Redfang

Radio frequency identification (RFID)- существуют active или passive метки. Для безопасного потока данных внутри меток необходимо соответствовать ISO/IEC 18000 and ISO/IEC 29167 для криптографических методов и ISO/IEC 20248  для цифровой подписи данных.
Атаки на RFID 1) replay (spoofing); 2) eavesdropping (sniffing) от них помогут вышеуказанные ISO/IEC стандарты безопасности. Если нету криптографической защиты, можно клонировать RFID метку.

Near field communication (NFC) - технология установления радиосвязи в непосредственной близости.

Disassociation attacks  - атака против беспроводной системы с целью разъединить хост от беспроводной точки доступа. Из кадра деаутентификации, который соответствует стандарту IEEE 802.11 (Wi-Fi), необходим для  удаления несанкционированных станций от точка доступа Wi-Fi. Необходимо знать MAC адрес жертвы чтобы от лица его спуфить точку доступа. Обычно атака используется вместе с каким то другими способами. Например переустановить с WPA2 на WPA. Инструменты в Kali Linux Wifiphisher.

Cryptographic Attacks 

birthday attack- специальный тип брут форс атаки на пароли что в группе из 23 человек у двоих ДР в один день.

Known Plaintext/Ciphertext - если у злоумышленника есть открытый текст и шифрованный то он может определить ключ посредством brute force атаки.

Password Attacks
	• Poor Password Choices
	• Rainbow Tables
	• Dictionary
	
Brute Force

Online vs. Offline в офлайн бруте нужно больше вычислительной мощи, 

Hybrid Attack

Collision где два разных входа дают один и тот же результат хеш-функции.

Downgrade

Replay

Weak Implementations - это когда мы знаем про уязвимость но до сих пор используем устаревшие способы защиты SSL/TLS.


 [dsadad](https://wwww.code.ru)

